第一次采集矿物
何これ？ 何これ？
这什么东西呀？这什么东西呀？
えっ 水晶なの？ 本物の？
诶 难道是水晶？真的假的？
やば～い これ 超欲しいかも
忍不住啊 我好想买下这个东西的
この輝き 透明感
这个光泽和透明感
たまんないわ～！
实在是忍不住啊！
瑠～璃 んな石ころ いつまで見てんだよ？
琉璃 你还要看那个石头看到什么时候？
買う金もねえくせによ
况且你又没有钱买
何 言ってんの？
你在说什么呢？
私が おねだりすれば
只要我撒娇的话
買ってくれる人の 10人や20人ぐらい…
有十几人会买给我呢…
お～ね～が～い！
求求你了！
お願い～！
来月のお小遣い 前借りさせて！
透支给我下个月的零花钱！
だ～め
不行
そんな物 買わなくてよろしい
那种东西不买也没问题
ほんとに かわいいんだから！
真的很好看的！
お母さんにも貸してあげるからさ
我也可以借给妈妈你戴的
本物の水晶でね…
而且是真正的水晶…
え～ 水晶？
诶 水晶？
そんなの 昔 おじいちゃんが 山菜 採りに行って よく拾ってきてたわよ
很久前爷爷去山里摘野菜的时候捡到很多水晶哦
あのね 水晶ってのは 外国で採ってくる物であってね
你知道吗 水晶是国外采取的东西
その辺に落ちてるわけが…
怎么可能会在那样的地方…
あれでしょ？ 透明で とんがってて
水晶是透明的尖尖的的吧
それ 今 ある？
那水晶还在这里吗
私 興味なかったし 全部 誰かにあげちゃったわよ
我没啥兴趣就全部给别人了
なんで?! もったいない！
为什么啊?! 好浪费！
知らないわよ
我又不知道
とにかく お小遣いの前借りは却下
不管怎么说 不可以透支零花钱
はい
拿好
おじいちゃんが 山菜採りに行ってたのって 遠足で よく行く山？
爷爷是去我们经常远足的那座山摘野菜吗
そうよ
是啊
熱っ… うっ うぅっ…
烫…烫…
山菜 採るついでに 見つかるなら
摘野菜的顺便就可以采集到的话
私にだって採れるはず！
就算是我应该也可以采集到！
自分で採れば かわいいアクセも 豪華なアクセも 作り放題
自己采集的话 不管是可爱的还是豪华的首饰都可以随便做了
みんな 羨ましがるぞ～
大家肯定都会羡慕我吧
とはいえ 半信半疑
话是这么说 我还是有点半信半疑
家から近すぎるもんな～
毕竟离家这么近
まあ とにかく 山 うろつこう
嘛 总之先进山逛逛
奥に行けば 何かあるでしょ
进去后总会找到什么吧
こんなんで びびらないっての！
我才不会被这吓到打退堂鼓呢！
こっちは バス代 ５００円も 払ってるんだから
我可是花了五百块公交费到这的
この辺でいいか
这附近就行了吧
石 石
石头 石头
石 石 石
石头 石头 石头
石 石 石…
石头 石头 石头…
ただの石！
只有石头
あ～ やばい 絶対に 見つからない気がしてきた
啊 不好 感觉绝对找不到
どうした？ 座り込んで
你怎么了？ 坐在这里
体調が優れないのか？
你身体不舒服吗
あっ 実は 水晶…
其实 水晶…
あっ いえ くっ… 靴ひもが…
啊 不是 我鞋带…
うん… トラブルじゃなきゃいいんだ
你没遇到问题就行
じゃあ 気を付けて
那你小心点
あっ ちょっと！
啊 等等
石に詳しいんですか？
你很懂石头吗
まあ 多少は…
嘛 多少知道点…
こっ… この辺で すっ… 水晶が 採れるって聞いたんですけど…
我听别人说这附近可以采集到水晶
水晶？
それなら 道を外れるが あっちの奥に
如果是这样的话 你要离开小路 走到那里面
マジで？
真的吗…
つっ… 連れてってください！
麻烦你带我去
えっ？ あっ いや 私は…
诶 我…
まあ いいか
嘛 也行
私 谷川瑠璃です
我叫谷川琉璃
荒砥凪 大学院生だ
我叫荒砥凪 是研究生
石 好きなんですか？
你喜欢石头吗
そうだな 調べるのが好きだ
是啊 我喜欢研究它们
あの… その 物々しいハンマーは？
那个 你背上那个夸张的锤子是？
んっ？ ああ こいつか
嗯？啊 这家伙啊
先日 骨董市で見つけたんだ
我前几天在古董市场上看见的
外国から流れてきた 戦鎚らしいが
好像是从外国进口的战锤
さすが 実用品 重心の位置が絶妙でね
不愧是实用品 重心的位置实在是妙
大割り用のハンマーに買ってしまった
所以我就买来碎大岩石
今日は これを使ってみたくてね 楽しみだよ
今天想实际用一下 好期待啊
危ない人？
危险人物？
お尻 痛い！ 凪さ～ん！
屁股好疼！凪姐
なんだ またか
什么啊 又摔了
ていうか 全然 道があるように 見えないんですけど…
话说这里完全看不见有路
大丈夫だ これで合ってる
没问题 这个方向没错
本当に？ 実は もう 迷ってるんじゃ…
真的吗 实际上是不是早就迷路了
その岩を見てみな
你看看那块岩石
岩肌が黒いだろう？
岩石表面是黑色的吧？
溶岩の固まった 玄武岩だ
那是熔岩冷却凝固形成的玄武岩
一方 反対側は 堆積岩だ
然而另外一边是沉积岩
灰色の石灰岩
灰色的石灰岩
木々は似ていても
虽然树木都长得一个样
石の顔は まるで違う
但是石头却完全不一样
大丈夫 迷ってない
没问题 没有迷路
もう少しだ 頑張れ
还差一点点 再加把劲
は～い
好的
何が もう少しだ
什么还差一点点
脚も お尻も 痛いし
脚和屁股都好疼
あっちこっち 引っ掛けるし
而且路还这么难走
こんなの 聞いてないんですけど
怎么会这样
倒木があるぞ
注意有颗倒了的树哦
もう やだ…
受不了了
もう やだ もう やだ！
受不了 受不了了
やっぱ 水晶は お店で買うもんなんだ！
水晶果然还是要在店里面买
今更 見つけたって 全然 うれしくないんだから！
就算现在找到了 也完全开心不起来了
瑠璃ちゃん
琉璃同学
ほら
你看
水晶だ！ 本物の水晶 ほんとに あったんだ！
是水晶 真正的水晶 竟然真的有诶
あそこにも！
那边也有！
ここにも！ ここにも?! あっちにも！
这里也有！还有这里！那边也有！
凪さん 凪さん！ 見て こんなに…
凪姐！凪姐！你看看竟然有这么多
壮観だろ？
很壮观吧？
ペグマタイト鉱床と呼ばれるものだ
这种叫作伟晶岩矿床
岩层
冷却凝固中的岩浆
これは 岩盤の亀裂に流れ込んだ マグマが固まった物で
这些矿床是岩浆流进岩层的裂缝中凝固形成的
形状不圆 是受岩浆流牵引所致
その際 マグマ成分の一部が 気化するが
在这个过程中 岩浆成分中的一部分汽化
水和二氧化碳等气体
気体は 外に逃げられず
可是这些气体不能逃逸到岩浆外面
マグマ内部にたまり 空間を作る
而是在岩浆内部聚集形成空腔
この空間の部分に 水晶が出来るんだ
在这个空腔里水晶就形成了
空間は 晶洞といって…
这个空腔又叫作晶洞
瑠璃ちゃん？
琉璃同学？
これもいい あっ こっちも きれい
这个也不错 这个也好漂亮
うん！ 全部 持って帰ろう！
嗯 全部拿回去吧
帰りも歩くんだからな よく選びな
回去也是走路的 好好挑选啊
これがいい！
就这个吧！
この！ 割れろ この！ んっ…
快碎开来！
瑠璃ちゃん 代わろうか？
琉璃同学 我来帮你吧？
私のだからね！ わかってますよね？
这是我的 你知道吧？
破片が飛ぶよ 離れてな
会有碎石飞溅的哦 走开一点
いや～ さすがに ここの石英岩は 硬いな
咿呀 这里的石英岩不是一般的硬啊
うそ～ あれでも だめなの？
不是吧 这都不行啊
よし こいつの出番だな
好吧 是时候让这家伙出场了
先に謝っておく
我先给你道个歉
もしかしたら 手元が狂って 水晶を壊してしまうかも
说不定我会没拿好力气破坏掉水晶
だめです 上手に割ってください
这可不行 请漂亮地采集出来
ブラックだけど いいか？
只有黑咖啡可以吗
はい 我慢します
好的 我忍一下吧
いつ見ても 圧倒されるよ
不管什么时候看都是这么震撼
この景色を作るために 自然は どれだけのエネルギーと時間と偶然を 必要としたんだろうな
为了形成这个景色 自然需要多少能量和时间和偶然呢
アハハハ 私には 壮大すぎて 全然 わかりませ～ん
这么宏伟的事情我完全不懂
そうか
这样啊
だけど この石は 私の宝物です
不过 这个石头是我的宝物
きっと 世界で いちばん きれいな石なんです
肯定是世界上最漂亮的石头
それだけは わかります
我知道这点就够了
こんな場所 日本にはないと思ってました
我还以为日本没有这样的地方呢
水晶は 最も一般的な鉱物だ
水晶可以说是最常见的矿物
規模はともかく 採れる場所なら 全国にある
暂且不提规模 全国范围内都可以采集到
みんな 知らないだけでね
只是大家不知道而已
北美洲板块
欧亚大陆板块
太平洋板块
菲律宾海板块
４枚ものプレートが ひしめき合う この国の地下は にぎやかだ
四块板块互相碰撞的这个国家的地底可是非常热闹
災害も起こすが
虽然会引发很多灾害
同時に この国を 世界有数の 鉱物産地にもしている
同时也让这个国家成为世界屈指可数矿物产地
ルビー サファイア トパーズ 金 銀 銅
红宝石 绿宝石 蓝宝石 黄玉 金 银 铜
存在しないといわれていた ダイヤモンドだって見つかった
有人说这里不存在的钻石 现在也被找到了
これほど狭い範囲に 主要な宝石が ほぼ 出そろう国は 他にはないよ
没有其他任何国家能在这么狭窄的范围里找到这些主要的宝石
それは 私でも 採りに行けますか？
我也能去采集这些矿石吗
う～ん 自然が相手だからな 多少は知識がないと…
嗯 毕竟你要面对自然 多少没有点知识的话
だったら…
这样的话…
だったら 凪さんが教えてください！
这样的话凪姐教教我
悪い 悪い なかなか 強引だな
不好意思 不好意思 你真是强硬啊
う～ん… 今度 ガーネットを採りに行こうかと 思ってるんだが…
嗯 我想下次去采集石榴石
ガーネット！
石榴石！
一緒に行くかい？
你要一起去吗
行きます！
我要去
LPSub
翻译
咲白i ねねね
校对
Manfred
时轴&特效
Lambholl
压制
x_x ゼロチャンネル
交流群
690716401
Telegram
@lpsub_ch
种矿物的名字叫作石英。在民
间人们更经常称呼这种矿物为
水晶。水晶的英文名叫作Rock Crystal，
石英的英文名叫作Quartz，这些名字
也很常见。
化学成分是二氧化硅（SiO2），不
过地球地壳元素丰度列表中第一位是
氧元素（O），第二位是硅元素（Si），
石英可以说是最不罕见的矿物中的一
种。
因为石英是岩浆及其热液冷却时结
晶化生成的矿物，所以在火山附近地
区很常见。听到水晶虽然有人可能认
为只能在特别的地方才能采集到，不
过作为火山大国的日本，不管是哪个
区域都有可能采集到水晶。
顺便一提，地球地壳元素丰度的排
序是氧元素、硅元素、铝元素、铁元
素、钙元素、钠元素、钾元素、镁元
素等。
氧元素
约48%
硅元素
约30％
铝元素
约8.2％
铁元素
约3.9％
钙元素
约2.6％
钠元素
约2.4％
钾元素
约2.3％
镁元素
约1.5％
其他
石
榴石不仅是一种宝石，过去人
们还利用其硬度，作为研磨剂
来使用。
如今仍在售卖的红褐色砂纸，如果
背面标注有「G」的符号，那就表示
「其研磨剂使用的是石榴石」。而且，
仔细观察其表面往往能观察到有一些
颜色不同的杂质，这恰恰是其由天然
石榴石制成的特征。
近几年日本砂纸均由本土石榴石生
产而成。群马县产的砂纸往往能看到
黑色角闪石的杂质，而奈良县产的砂
纸偶尔会含有蓝宝石。或许是因为它
们比重接近，导致了要想将其完全区
分十分困难。
即使是简单的砂纸，如果换一种视
角，产地的地质特质便历历可辨。下
次去建材城的话，不妨到卖砂纸的货
架前驻足观察。
石榴石
[石榴石]
天然研磨材料。
过去常常使用。
[氧化铝]
人造研磨材料。
实际上与红、
蓝宝石构成相
同。
[碳化硅]
人造研磨材料。
其矿物形态被
称为莫桑石，
也被视为宝石。
ガ～ネット～
石榴石~
ガガガ～ガ～ネット～ ガ～ネット～
石石石榴石~
結構 歩いたが さて どこか…
走了有一段了 该找个地方…
あそこから下りられそうだ
那边应该能下去
瑠璃ちゃん 行ってみよう
琉璃同学 过去看看吧
もう 凪さん！ 私たち 友達でしょ？
我说 凪姐 我们是朋友吧
瑠璃でいいってば
叫我琉璃就好啦
じゃあ 行こう 瑠璃
那走吧 琉璃
行こう 行こう！
冲冲冲
思ったより 道になってるな
意外地好走啊
人は通っているようだ
看来经常有人走这里
誰かが割った跡だ
不知道是谁碎的石头
近い！ 近いぞ！ ガーネットは近い！
要到了 要到了 石榴石就在眼前
おっ？ 何かあるな
好像有什么东西
ここか！
就是这里吧
森林管理处
此山矿物禁止采集
えっ？
诶
これは… 参ったな
这真是 服了啊
どっ… どういうこと？
什 什么意思
文字どおりだ
和上面写得一样
残念ながら ここから先へは進めない
可惜 不能再往前走了
本で紹介されていたから 大丈夫と思ったんだがな
我原以为书上介绍过的 应该会没问题的
でも 誰も見てないよ
不过 这里可没人看着
すまない 私は やらない
抱歉 我不会干那种事的
うぅ～！ なんなの？ この看板！
这个告示牌算什么东西啊
こら！ 物に当たっても しかたないだろ
喂 你就算打它又能怎么样呢
だって 凪さん
但是 凪姐
こんな物がなければ 私たち…
要没这东西的话 我们就可以…
だめだ そういうことをされると
不行 你要是真干了那种事
私は 瑠璃を どこへも 連れていってやれなくなる
我就再也不会带琉璃去别处了
改めてくれるか？
你会改正吗
うん…
嗯
禁止と言われたら従うしかない
如果严令禁止 那我们就必须服从
それは 絶対だ
这是一定的
そこが 土砂災害の危険地帯であったり
这些地方 有些是山体滑坡等灾害的危险地带
環境保護が必要な場所であったり することもある
有些是需要保护环境的区域
よそから来た私たちでは 気付きにくい事情も多いが
虽然从别处来的我们 很难察觉这些情况
禁止されているのには 必ず理由があるんだよ
但是既然被禁止 那就必然有其禁止的理由
でも ちょっとだけでも 探したかったな
可是 我就是想找一点点嘛
じゃあ 探そう
那去找吧
凪さん ここ以外に 採れる場所 知ってるの？
凪姐 你还知道别的地方吗
いや 知らない
不 没有
だが ここじゃなければ採れない… ではないと思う
不过 倒也不是非此不可
石は動く 私たちが思っている以上にな
石头是会动的 而且远超我们的想象
「石は動く」ね…
石头是会动的 是吗
うん 石は動かない
不 石头不会动
瑠璃 来てくれ
琉璃 过来一下
あ～い
好
ここでは ハンマーではなく
这里就不用锤子了
この ふるいを使う
用这个筛子
ねえ 凪さん
那个 凪姐
ほんとに 川の底に ガーネットなんてあるの？
河里面真的会有石榴石吗
そうだ 砂利を ふるいにかけて よく探しな
嗯 用筛子好好筛筛砂石
本当に？
真的吗
ここ あの山と 全然 違う場所じゃん
这里和那座山完全不是一个地方嘛
まあ 離れた場所を探すのは
确实 在这么远的地方找
不思議に思うかもな
可能会觉得有点奇怪吧
だが この川を どれだけ探しても
但是 在这条河里再怎么找
最初から この場所にあった 石なんて １つもないんだよ
都找不到一开始就在这里的石头
確かに ガーネットは もともと 川から離れた山の中にある
确实 石榴石最初就在远离河流的山中
山中で 雨風にさらされ続けた 岩石は…
在山中历经风雨的岩石
劣化し いつか崩れ落ちる
不断劣化 在某一天崩塌落下
あとは 川の流れで運ばれ
然后被河流的水流搬运
削られ 下っていく
不断被磨蚀 而后顺流而下
確かに 一見 距離は離れている
乍一看 这距离十分遥远
だが この川は あの山のガーネットと つながっているんだ
但这条河 与那座山中的石榴石是紧密相连的
あくまで推測だ
虽然只是推测
本当に見つかるかどうかは…
但能否真的找到就…
凪さん！
凪姐
きれいな結晶だな
很漂亮的结晶
ガーネットだ
是石榴石诶
やった～！ やった～ やった～！ よっし！
太好了 太好了 太好了 噢耶
見つかってよかった
能找到真是太好了
やはり ここまで流れてきていたんだな
果然流到了这里
さあ 私も 手ぶらじゃ帰れなくなったぞ
来吧 我也不能空着手回家
よ～し もっと見つけるぞ～！
好 我要再多找点
ない 全然ない
没有 一个都没有
凪さんは？
凪姐呢
私も ２つだけだ
我只找到了两个
２つも？ 凪さん ずるい！
两个？凪姐好狡猾
なんか 特別な探し方してない？
你是用了什么特别的方法吗
特別？
特别？
ガーネットは 比重の大きい…
石榴石的比重大
つまり 重い鉱物だ
也就是重矿物
これは 一度 沈殿すると…
它一旦沉淀下来
再び動くには 軽い物質よりも
要想再次移动 比起轻的物质
強い力が必要だが…
需要更强的力量才行…
流れが弱い場所だと
当再流速较缓的地方时
動くに動けず
它们就会停滞
そこに たまり続けるということだ
而后在那沉积并且越积越多
だから…
所以说…
お願い 凪さん
拜托 凪姐
もっと簡単に教えて！
说得再简单一点好不好
由于大石块阻断了水流 使水流变缓
因此就更容易在此沉积
在这
それなら 大きな石の 下流側を探そう
这样的话 就去大石头的下游找吧
そこなら 流れがよどみ ガーネットがたまりやすい
在那里水流会滞缓 石榴石也就更容易堆积
大きな石？ 大きな石ねえ…
大石头… 大石头吗
あれ 大きいじゃん！
那个不就很大吗
だが 対岸だ 確かに 見つかりそうな場所には 見えるが…
可那是对岸啊… 虽然看起来确实像能找到的地方
浅い所 行けば 平気だって
走水浅的地方 就没关系啦
私が 責任 持って
我会负好责任
凪さんを 安全に連れてくから
保证把凪姐安全带到
ど～んと任せて！
放心交给我就好啦
よっ… よ～し 探すぞ～…
好…好了 我去找啦
あった～！
找到啦
すごい あの山から こんなに流れてきてるんだ
好厉害 从那座山流过来了这么多
「石は動く」なんて 凪さんが言い始めたときは
凪姐最开始说「石头是会动的」的时候
どうなるかと思ったけど
我是怎么想也没有头绪
わかれば 簡単な話だよね～
但只要一搞清楚 还是很容易的嘛
山から 川に来て ず～っと流されて
从山上进到河里 然后一直一直流
最後は 海まで行きま～すって
最终再向大海进军
そういう話でしょ？
就是这么回事吧
いや 海で終わりじゃないぞ
不 大海还不是终点
んっ？ もう行くとこないじゃん
啊 已经无处可去了啊
例えば エベレスト山頂
比如珠穆朗玛峰的峰顶
あそこは かつての海底だ
那里从前就是海底
石は 海底から 山を登ることもある
石头可以从海底爬上山顶
在那里发现了三叶虫、海百合等海洋生物。
山顶周围是约4亿6000万年前的海底。
岩浆房
大陆板块
海洋板块
含有海水的岩石在一定深度下
会发生部分熔融 形成岩浆
地幔
岩浆房
大陆板块
海洋板块
含有海水的岩石在一定深度下
会发生部分熔融 形成岩浆
地幔
岩浆房
大陆板块
海洋板块
含有海水的岩石在一定深度下
会发生部分熔融 形成岩浆
地幔
岩浆房
大陆板块
海洋板块
含有海水的岩石在一定深度下
会发生部分熔融 形成岩浆
地幔
岩浆房
大陆板块
海洋板块
含有海水的岩石在一定深度下
会发生部分熔融 形成岩浆
地幔
岩浆房
大陆板块
海洋板块
含有海水的岩石在一定深度下
会发生部分熔融 形成岩浆
地幔
岩浆房
大陆板块
海洋板块
含有海水的岩石在一定深度下
会发生部分熔融 形成岩浆
地幔
プレートの移動に巻き込まれれば 地下にも潜り
如果它们被卷入板块的移动的话 就会潜入地下
その後 火山の一部になって…
而后成为火山的一部分
噴火すれば 空も飛ぶ
一旦喷发 就会被喷向高空
行動範囲は 人間以上
它们的运动范围比人类更广
私たちには止まって見えるのは
我们看它们完全不动
それが 人間の時間感覚と 全く違う
就是因为它们所处的时间尺度与人类感知截然不同
数万年 数十万年は 当たり前
用数万年 数十万年
というスケールで動いているからだ
来度量它们的时间都毫不为过
これは 鉱物採集では 大事な視点だ
这是矿物采集核心视角
今回みたいに
正如这次采集
場所を探す役にも立つからな
对寻觅矿点也大有助益
それって ガーネットが どこにあるか わかるってこと？
那也就是说你知道石榴石在哪里吗
だったら もっと探そうよ！
那就再去多找一点吧
そうだな 探すとしたら…
这样啊 要找的话
上流のほうか
那就去上游吧
支流で 土石流でもあったか
这条支流 怕是发生过泥石流吧
だいぶ昔のようだが
虽然应该过了很久了
水流が 複雑に入り組んでるな
但河道变得错综复杂啊
この周辺で どこか…
这附近应该…
瑠璃
琉璃
見てみな
快看这里
もっと採ってくればよかったかな
要是再多拿一点就好了
これ以上あっても しかたないだろ
再拿也拿不了了吧
ねえ あの場所って ガーネットだけ すっごい集めてたじゃん
那个地方只有石榴石堆积了超多在那里
あんなの 自然に出来るもんなの？
那种地方真能自然形成吗
あの場所が作り出した 複雑な流れが
那里应该是其特殊地形造就的复杂水流
鉱物を より分けていたんだろうな
对矿物进行分选而形成的吧
鉱物は 種類ごとに比重が違うから
毕竟不同矿物比重各异...
不可能ではないかもしれないが…
虽然理论上可行...
とにかく くもの糸で綱渡りをするような
但本质上 如同在蛛丝上行走一般
バランスが 必要なはずだ
需要精妙的平衡
今 あそこにある石たちも
今天在那个地方的石头
日々 川に削られ 動いている
也在被河流日夜磨蚀迁移
その均衡が崩れるまで
等到那个平衡崩塌
あと数日か 数百年か…
或许几天 又或许是几个世纪
なくなっちゃうのか
会消失的啊
もったいない
太可惜了
じゃあ 瑠璃 そろそろ帰ろうか
那琉璃 差不多该回去了吧
凪さん 見てて
凪姐 看好了
それ！
去吧
ねぇ 今の石 海まで流れてくよね？
刚才的石头 会流到大海去的吧
ああ いずれはな
嗯 终会有那么一天
100万年たったら エベレストみたいな 山の頂上にあったりする？
再过百万年 还能出现在像珠穆朗玛峰的山峰的峰顶吧
アハハッ… そうかもしれないな
谁知道呢
いや もしかしたら 隕石の衝突で
不 说不定 要是有陨石撞地球
宇宙まで 吹っ飛ばされたりするかも…
它还能飞到宇宙的深处
まっさか～ 何それ？
什么呀 开玩笑吧
お～ね～が～い！
求求你了
お願～い！
来月のお小遣い 前借りさせて！
透支给我下个月的零花钱！
また 同じようなこと 言って…
怎么又说这事
で 今度は何？
所以 这次又是什么
服？ 化粧品？
衣服？化妆品？
ううん それよりも もっと いい物！
不是 是比那些更有意思的东西
耐久性更好的地质锤
挖掘作业的好搭档
初学者必看！
って
ねぇ
金色的价值